#### 中文

NewSwap 常见问题

#### 1. 什么是 NewSwap?

NewSwap 是构建在牛顿 NewChain 之上的一个应用层协议，实现 NEW 和基于 NewChain 发行的 NRC6 通证之间的兑换。任意两个 NRC6 的通证也可进行兑换。

其特点有：系统自动定价，兑换过程快速便捷，流动性提供者赚取交易手续费，去中心化和安全可靠，用户通过控制自己的私钥而完全掌握资产，门槛极低，无需注册即可使用，天然具备全球流动性等等。

#### 2. NewSwap 是如何运行的?

NewSwap 是一个自动的流动性协议。不需要出价和撮合交易，没有任何中心化的组织和设施来保证交易。每个交易池均由智能合约控制，支持兑换通证，增减流动性等操作。每个资金池使用公式 x*y=k 来保证交易。x=通证1, y=通证2, k=常量。

#### 3. 兑换支持哪些通证?

支持 NEW 和 NRC6 通证间的兑换，也支持 NRC6 和 NRC6 通证间的兑换。

#### 4. 价格是由什么决定的？

价格是由每个资金池的通证相对数量决定。智能合约维持一个常量公式：x*y=k，在这个条件下，x=通证1, y=通证2, k=常量。每一笔交易，都会退出一定数量的通证，用来换取另一个通证的数量。这期间，常量 k 不变，余额更新。因此，每笔交易都会调整通证的数量余额，从而改变价格。

#### 5. 为什么我的兑换会失败?

兑换时如果滑点容忍度设置的太小，会导致兑换失败。

您可以在兑换时通过高级设置窗口，将滑点容忍度调大，同时钱包账户应有足够的余额来确保交易成功。

#### 6. NewSwap兑换手续费是多少？

需要支付 0.3% 的交易手续费，流动性挖矿开启后，交易手续费 0.3% 中的 0.25% 归属于通证流动性提供者，剩余 0.05% 用于支撑 NST 价值。例如用 1000 个通证A兑换 NEW，需要支付 1000 个A 的 0.3% 即通 3 个通证A做为交易手续费，其中 2.5 个 A 归属于流动性提供者。用 1000个 NEW 兑换通证2，需要支付 3 个 NEW 作为手续费。

#### 7. 创建资金池初始价格是多少？

初始价格由第一个创建资金池并增加流动性的人确定，如果价格不合理，会有用户“搬砖”，填平价差。

#### 8. 添加/移除资金池的通证比例如何计算？

添加/删除资产池流动性时，需要按照当前资金池的通证和 NEW 数量的比例（价格）进行增加和删除。例如资金池里通证数:NEW数=1:100，您增加和删除的通证和NEW数目比例必须是1:100。

#### 9. 如何发行一个通证并且申请加入 NewSwap 默认通证列表？

首先使用 NewChain 通证发行工具 NewAsset Generator 发行通证，请前往 [newswap.org](https://newswap.org/) 或者NewPay中“交易”页面。

发行出通证后，具备实际商业模式及用途的通证可申请加入 NewSwap 默认通证列表。打开 NewSwap 官网 [newswap.org](https://newswap.org/)，点击“更多” > “申请加入通证列表“填写相关信息。

通过审核后，申请人会通过邮件收到上线信息，则可在 NewSwap 上默认通证列表查看到该通证，并创建交易和并添加资金池。

#### 10. 我需要注册账号吗？

无需注册账户。个人电脑用户只需要通过 Chrome 或 Firefox 浏览器扩展程序 Newton 创建去中心化钱包，将其与 NewSwap 成功连接即可使用 NewSwap。手机用户使用 NewPay 1.6 版本即可使用 NewSwap。

#### 11. NewSwap 相关合约地址是什么?

**Factory** 合约部署于：0x723913136a42684B5e3657e3cD2f67ee3e83A82D

**WNEW** 合约部署于：0xf4905b9bc02Ce21C98Eac1803693A9357D5253bf

**Router** 合约部署于：0x9e5A14dd31D1e7120eC45E6E4EfA287c94bCcf2f

牛顿公链主网（MainNet）与测试网（TestNet）以上合约部署地址相同。

#### 12. NUSDT 的合约地址是什么?

**NUSDT** 合约部署于：0x4BFB4297f9C28a373aE6ae58a8f8EfeFF334cae8

正式 NUSDT 仅在牛顿公链主网（NewChain MainNet）上流通。